Large Eddy Simulation von Wärmeübergang an Flügeloberflächen in 3DProjektbeschreibung:Large Eddy Simulation ist ein sich lebhaft entwickelndes Teilgebiet der numerischen Strömungsmechanik. In weiten Teilen aufgrund des hohen Ressourcenaufwandes (CPU-Zeit, Speicher) noch nicht Industriestandard, etabliert sich die Methode jedoch aufgrund der immer weiter zunehmenden Leistungsfähigkeit moderner Computer zu einem wichtigen Werkzeug für die Untersuchung komplexer, industriell bedeutsamer Strömungsprobleme.Im Projekt werden hochaufgelöste Large Eddy Simulationen von Wärmeübergang an einfachen Modellkonfigurationen (NACA 0012 Profil) durchgeführt. Die Ergebnisse werden mit Ergebnissen aus RANS-Simulationen verglichen. Ein wesentlicher Teil des Projekts besteht in der Einarbeitung in die Theorie und praktische Durchführung von Large Eddy Simulationen.